[음악: '그놈은 흑염룡' 주제곡]
[부드러운 음악]
[주연과 수정의 쑥스러운 웃음]
(주연) 그럼
네
잘 들어가요
네, 들어갈게요
(주연) 네
[옅은 웃음]
왜...
생각해 보니까
물어보고 싶은 게 있는 거 같아서
그래요? 뭔데요?
근데 여기 앞에서 얘기하긴
좀 그러니까
좀 걸을까요?
(주연) 전 너무 좋아요
뭐든 물어봐요
뭐든 답할 테니까
[잔잔한 음악]
[풀벌레 울음소리]
그 물어보고 싶다는 게...
아!
(수정) 어...
아, 본부장님 짐은 어떡할까요?
일단 제 방에 있는
다락에 두긴 했는데
뭐 따로 방이라도
구해야 되는 거 아니에요?
(주연) 글쎄요
제 명의로 계약하면
회장님이 아실 수도 있어서
(수정) 아, 그렇겠구나
괜찮으면 그냥 둬도 될까요?
백수정 씨 집이라 믿을 수 있고
핑계로 얼굴도 보고
[헛웃음]
[주연의 옅은 웃음]
[설레는 음악]
(수정) 그런 얘기는
뻔뻔하게 잘도 하면서
[수정의 옅은 웃음]
[주연이 피식 웃는다]
[주연의 헛기침]
(수정) 그럼
들어가 볼게요
(주연) 나도
나도 물어볼 게 있습니다
그래요?
[옅은 웃음]
네
[발랄한 음악]
그 묻고 싶다는 게?
(주연) 아!
그, 그 언니분이랑은
많이 친한가 봐요?
찐이 언니?
(수정) 어릴 때부터 친했어요
게임에서 만났거든요
그 첫사랑 만났던 게임이요?
[어색하게 웃으며] 아, 네
그 게임 이름이?
[놀란 효과음]
[경쾌한 음악]
[주연의 멋쩍은 헛기침]
[안도하는 한숨]
[익살스러운 효과음]
[멋쩍은 웃음]
[발랄한 음악]
그 본부장님은 김신원 실장님이랑
친한가 봐요?
네, 엄마 친구...
[오토바이 경적음]
[튕겨 나가는 효과음]
[익살스러운 음악]
어머, 괜찮아요?
(수정) 오토바이
(주연) 네, 뭐...
[주연과 수정의 머쓱한 웃음]
[발랄한 음악]
(주연) 아무튼
저도 어렸을 때부터
아는 사이였습니다
(수정) 아, 그러셨구나
잠깐만
그럼 실장님 뒷조사시킨 게
본부장님이에요?
그때는 어쩔 수 없었어요
백수정 씨가 제 비밀을 너무 많이 알아...
[놀란 숨소리]
[익살스러운 음악]
[고양이 울음소리]
갔어요?
[눈 깜빡이는 효과음]
네
갔어요, 고양이
아, 고양이였어요?
[옅은 웃음]
좀 오버였나요?
[부드러운 음악]
(주연) 좀?
사람도 별로 없는 동네에서
이렇게까지 할 필요가 있을까요?
아빠 만날 수도 있고
조심해서 나쁠 거 없잖아요
그리고 회사 사람들한테 들키면
더 큰일인데
(수정) 뭐 회사 사람이 한둘이에요?
본사 직원만 8,000명에
계열사 합하면 10만 명인데
언제 어디서 어떻게 나타날지
모른다고요, 안 그래요?
설득을 당했네요
잠시만요
[웃음]
가죠
- (수정) 없어요?
- (주연) 네
[주연이 피식 웃는다]
[주연의 흐뭇한 웃음]
이제 진짜 가야겠네요
조심히 가요, 도착하면 연락해요
네, 잘 들어가요
(주연) 아
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
[뿅 하는 효과음]
[옅은 웃음]
[수줍은 웃음]
[부드러운 음악]
(주연) 아싸!
[주연의 환호]
[스위치 누르는 소리]
(수정) 피스?
'록앤롤' 뭐 이런 뜻인가?
[휴대전화 진동음]
(주연)
(수정) 미쳤나 봐
[흐뭇한 웃음]
하여튼
사람 웃기는 재주가 있다니까
[부드러운 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
[주연의 행복한 웃음]
[화면 전환 효과음]
[멋쩍은 탄성]
사람 미치게 하는 재주가 있어
[풀벌레 울음소리]
(형근) 저기요
네, 손님, 뭐 필요한 거 있으세요?
어, 술, 물, 안주?
[우아한 음악이 흘러나온다]
그런 거 말고
사장님 번호는 안 될까요?
네?
밖에서 한번 뵙고 싶은데
(하진) 아!
그건 어려울 것 같은데요, 손님
왜요?
제가 손님이라서요?
아니요
손님이 손님인 건 상관없고요
그냥...
안 끌려서요
[익살스러운 음악]
아, 안 끌린다고요?
(하진) 네, 그럼 번호 말고
다른 거 필요하실 때 또 불러주세요
[자동차 경적소리가 들린다]
[클래식 음악이 흘러나온다]
[카메라 셔터음]
[휴대전화 진동음]
이제 진짜 볼일 없겠지?
(동창1) 김신원!
오랜만이다
(신원) 어, 우리 지난번 동창회가
마지막으로 본 거였나?
(동창1) 혼자 왔어? 여친은?
아, 여친?
헤어진 지 좀 됐어
(동창1) 몇 시간 됐는데?
24시간은 지났냐?
농담은
- 나 이것 좀
- (동창2) 응
(동기1) 얘기 들었어?
하진이
남편이 바람피워서 이혼했대
[동기2의 놀란 숨소리]
(동기3) 야, 미친, 진짜야?
그 선배 내가 그렇게 안 봤는데
아, 하진이랑 새내기 때부터 CC였잖아
(동기1) 그러니까
사람 일 모른다니까
불쌍해서 어떡해
나 괜찮은데?
- (동기2) 하진아
- (하진) 일찍 왔네
(동기3) 야
네 남편 얘기 들었어
너 진짜 괜찮아?
어, 괜찮아
아, 처음엔 화도 났는데
이혼하니까 정도 다 떨어졌어
(동기2) 하진아
(동기1) 괜찮긴 뭐가 괜찮아?
우리 앞에서는 연기할 필요 없어
(동기2) 맞아
어, 진짠데?
이혼이 보통 일이야?
(동기3) 씨, 그 불륜하는 것들은
그 씨를 말려버려야 돼, 아주
야, 쟤 좀 말려라
[하진의 헛웃음]
[동기2가 피식 웃는다]
(동기3) 야...
[동기3의 억울한 탄성]
(하진) 가자, 늦어, 늦어
[부드러운 음악]
(하진) 어?
여기서 또 만나네?
[옅은 웃음]
사탕 같이 먹을래요?
[신원과 하진의 웃음]
(신원) 이런 데서 우연히 보니까 좀...
(하진) 막 운명 같나?
[신원과 하진의 웃음]
(신원) 네
아니, 친구들 사이에서
결혼하란 얘기 듣는 거 답답했거든요
그래서 이렇게 올라왔는데
하진 씨가 딱
이렇게 있으니까 뭐
아무래도?
오, 나도 답답해서 올라온 건데
왜요?
하진 씨한테도 친구들이 결혼하래요?
[하진의 어이없는 웃음]
아니, 얼마 전에 이혼한 사람한테
누가 그래요?
아, 맞다, 그랬죠?
[하진의 웃음]
전남편이랑은
[잔잔한 음악]
10년 넘게 신입생 때부터 만나다가 결혼했어요
(신원) 음, 오래 만났네요?
오래 알았으니까
익숙하게 잘 안다고 생각했는데
결혼은 또 달랐나 봐요
반년도 안 돼서
바람을 피운 거 있죠?
나는 자기 따라서
지방까지 따라갔는데
에이, 쓰레기네
그러니까!
(하진) 그 쓰레기 자식
눈앞에서 치우고 나니까
나 진짜 괜찮았거든요?
근데 다들 어떻게 괜찮냐고 난리예요
뭐 안 괜찮은 척이라도 해야 되나
(신원) 뭐 하러 그래요?
진짜로 괜찮은데
(하진) 그러니까
신원 씨처럼 좀 믿어 주면 좋겠네
(신원) 나도 그런 게 답답했거든요
난 다 진심이었는데
다들 내가 진심이 아니었대요
신원 씨 마음은
신원 씨가 제일 잘 알겠죠
그러니까요
내 마음이 어떤지는
내가 제일 잘 아는데
난 정말
언제나 진심이었거든요
[잔잔한 음악-계속]
[풀벌레 울음소리]
나랑 잘래요?
(신원) 저번에 그랬죠?
한 번 더 잘 순 있을 거 같은데
진지하게 사귈 마음은 없다고
지금도 그래요?
그렇다고 하면 거절이에요?
네, 거절
[부드러운 음악]
거절해 놓고 받아 주면 어떡해요?
밀어내야지
밀어낼 수가 있어야죠
내가 그렇게 좋아요?
(하진) 안 되겠네
나랑 만나야겠어요
진지하게
팔로우도 다시 하고
싫어요?
좋아요
좋아하니까
[새 지저귀는 소리]
[놀란 숨소리]
[반가운 웃음]
(수정) 미팅 간다더니 어떻게 왔어요?
얼굴 보고 갈 시간은 돼서요
[옅은 웃음]
차 안 막혔어요?
네, 수월하게 왔습니다
[흐뭇한 웃음]
[원섭의 지친 한숨]
아, 수정아
[휙 돌아보는 효과음]
(원섭) 넌 언제 집 밖에 나와...
[흥미로운 음악]
본부장님?
[놀란 효과음]
(수정) 아, 아빠
(원섭) 어, 본부장님이
쓰읍, 오늘은 또 어쩐 일로다가?
(주연) 그게, 그...
안녕하십니까? 아버님
안녕이야 하죠
[눈 깜빡이는 효과음]
(원섭) 어제도 봐서 아시겠지만
[웃음]
그 짐
(수정) 내 방에 있는 짐
맡기신 게 본부장님이셔
회사 기밀문서
(원섭) 아...
(주연) 백수정 팀장이야말로
제가 가장 믿을 수 있는
직원이니까요
그래서 댁에 맡기게 됐습니다
허락해 주셔서 감사합니다
아, 뭐 그냥 두는 건데요, 뭐
씁, 아, 근데 왜?
오늘 꼭 봐야 할 서류가
마침, 여기 있어서 왔습니다, 네
[쳐다보는 효과음]
[흥미로운 음악-계속]
[익살스러운 효과음]
아, 뭐, 주말인데...
(원섭) 아...
[되감기 효과음]
본부장님도 일중독이시구나?
[경쾌한 음악]
[원섭의 웃음]
역시 용성을 이끄시는 분은
다르다, 어?
아, 사실 우리 수정이도
엄청난 일중독이거든요, 어?
맨날 야근하지, 주말에도 일하지
아주 뭐 난리입니다
하기야, 뭐
이렇게 열심히 일하니까
본부장님 마음에 들었겠지만
네, 마음에...
들었습니다
(원섭) [웃으며] 여기서
이럴 게 아니고, 어, 어
어, 어, 얼른 안으로 들어가세요, 어
- 수정아, 뭐 해?
- (수정) 어?
왜, 왜...
그 안내해 드려야지
전 이것 좀, 예, 예
[원섭의 옅은 웃음]
괜찮겠죠?
(수정) 들어오세요
[부드러운 음악]
이게 수정 씨 방
(수정) 네
[옅은 웃음]
토깽이
잘 데리고 있었네요
그럼요
[문 열리는 소리]
[주연과 수정의 머쓱한 웃음]
[문 닫히는 소리]
(원섭) 그 서류 안 찾으세요?
[휙 돌아보는 효과음]
[익살스러운 음악]
그 중요한 서류 찾으신다고
아! 서류
(주연) 제가 깜빡했네요
- 빨리 찾아야죠
- (수정) 어, 어
[서랍 여는 소리]
열쇠가
[서랍 닫는 소리]
열쇠가 여기 어디...
어디 있었는데?
[서랍 여는 소리]
아!
[서랍 닫는 소리]
찾았다, 열쇠
[주연의 어색한 숨소리]
(주연) 키포인트, 네
어, 일 보고 나와, 응?
과일 깎아 놓을게
(수정) 어
(수정) 그 서류 찾으셨어요?
네, 찾는 중입니다
[부드러운 음악]
답답했겠군
(주연) 네가 여길 잘 지키고 있어
다른 애들 중에
네가 제일 야무지잖아
[옅은 웃음]
[계단 내려오는 소리]
[주연의 힘겨운 숨소리]
아주 잘 보관돼 있네요
[피식 웃는다]
(주연) 그 궁금한 게 있는데
이건 뭡니까?
[흥미로운 음악]
그, 글쎄요? 저, 저게 뭐...
(수정) 아빠 기다리시겠다
과일 먹으러 나와요
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
(수빈) 나 왔어
[배 꾸르륵거리는 소리]
[수빈의 힘겨운 신음]
- (원섭) 어, 야, 야!
- (수정) 야
[익살스러운 음악]
[수빈의 당황한 탄성] [배 꾸르륵거리는 소리]
일단 나와!
- (주연) 어?
- (수빈) 나가 주세요
[폭죽 터지는 효과음]
[수빈의 힘주는 신음]
(원섭) 아니, 그 화장실
손잡이가 헐거워서
문을 잠가도 가끔 열리는데
에헤이 그 하필 또
본부장님 계실 때 그러네
당장 고쳐야지
(수정) 내가 이따 바로 고칠게
많이 놀라셨죠?
놀라긴 했습니다만
[변기 물 내리는 소리]
괜찮습니다
인간으로서
존엄성을 잃진 않았으니까
(원섭) [어색하게 웃으며] 아, 예, 아!
아...
예, 얼른 드세요
[문 여닫는 소리]
[경쾌한 음악]
[으르렁거리는 효과음]
우리 집에 왜 왔어요?
(원섭) 아, 그 중요한 서류가 여기 있어서
가지러 오셨대
(수빈) 중요한 서류?
그럼 찾아서 가시지
영역 표시는 왜 하셨는데요?
- 영역 표시
- 이 자식
[휙 돌아보는 효과음]
[날카로운 효과음]
[눈 돌리는 효과음]
백수빈아
[가벼운 음악]
(수정) 손님한테 이게 무슨 말버릇이지?
[익살스러운 효과음]
너야말로 고시원에 자빠져...
잠자코 있지
우리 집에 왜 왔을까?
(수빈) 내 집에 내가 오겠다는데
그만 쓰다듬어, 머리 빠져
아, 본부장님!
[어색한 웃음]
(원섭) 아, 아유, 얼른 드세요
어, 요, 요, 요, 요
식겠다, 예?
죄송한데 제가 뒤에 미팅이 있어서
이만 일어나 보겠습니다
(원섭) 아이, 그래도 하나만
[찌릿 쳐다보는 효과음]
네
[휙 잡아채는 효과음]
[으르렁거리는 효과음]
[강아지 낑낑대는 효과음]
그럼 전 이만
실례가 많았습니다
- (수정) 아...
- (원섭) 아, 아, 예
[익살스러운 효과음]
[툭 밀쳐내는 효과음]
[문 열리는 소리]
[수빈의 어이없는 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
(수정) 아, 왜 이래, 진짜 손대지 마
[문 닫히는 소리]
아니, 두 사람 벌써 사귀기로 한 거야?
(수빈) 아, 그래도
어떻게 벌써 집까지 들여?
이건 선 넘었지!
아, 뭐래?
아빠한테 뭘 들었어?
- 서류 가지러...
- 아, 그러니까
그 서류를 맡긴 것부터
보통 사이가 아니잖아
[놀란 숨소리]
[익살스러운 음악]
(수빈) 아니, 아빠도 속이고
비밀 연애라도 하기로 했나 보지?
- 야, 너...
- (수빈) 누나
너 이러다 걸리면 어쩌려고 그래?
나나 아빠야 괜찮지만
그 회사 사람들이라도 알아봐
본부장 가족들 귀에 들어가는 건
시간문제 아니야?
아, 그 본부장은 진심이라도
본부장 가족들까지
누나를 좋아하겠냐고?
아니, 그 집에서 누나한테 막
물 뿌리고 봉투 던지고
그럼 어떡할래?
막 울고불고 우리 사랑하게 해 주세요
할 거야?
하라는 공부는 안 하고 드라마만 봤나
아, 사귀는 거 아니라고 그런 일 없어
그리고 그런 일 있다고 해도 상관없고
헐, 미쳤네
야, 너 헛소리 하지 말고 빨리 나가
[한숨 쉬며] 그래
누나가 알아서 잘하겠지
(수빈) [한숨 쉬며] 근데 누나
나는 진짜로
누나가 상처받는 일 없었으면 좋겠어
[무거운 음악]
나 지금 누나 걱정하는 거야
[눈물 떨어지는 효과음]
[헛웃음]
난 역시 훌륭한 동생인 듯
[흥미로운 음악]
[아이 웃음 효과음]
어우, 저걸 누가 데리고 가
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[우아한 음악이 흘러나온다]
(남자) 어?
저기 자기네 회사
후계자인가 뭔가 하는 사람 아니야?
저번에 사진 보여 줬잖아
(여자) [웃으며] 대박
근데 여기 왜 있지?
(남자) 아, 뭐 디저트 먹으러 왔나 보지
재벌도 먹는 디저트였네
확실히
직원이 너무 많아
[인경의 한숨]
구하기 힘들다더니
사람이 정말 많네요
예약해 둬서 다행입니다
출발하죠
[휴대전화 닫는 소리]
5분 정도 후에 도착 예정이랍니다
(주연) 네
권 실장님?
[인경의 옅은 탄성]
용성그룹에 입사하신 지도
벌써 20년 3개월 되셨던가요?
역시
(인경) 정확하십니다
[인경의 벅찬 숨소리]
그사이에 낳은 딸아이가
어느새 중학생이 됐으니
세월이 정말 빠르네요
그 긴 세월 동안 권 실장님은
한결같이 회장님께
충성을 다해 오셨습니다
회장님을 진심으로 존경해서
가능한 일이었겠죠
알아주시니 기쁩니다
그런데 그날
왜 회장님 방문 소식
알려 주셨습니까?
(주연) 회장님 지시를 어기면서까지 절
도와주신 이유가?
제가
본부장님을 도운 건지 몰랐네요
[의미심장한 음악]
(인경) 만에 하나의 일로
회장님 다음 일정에
차질이 생기면 안 돼서
전화 드린 건데
뭐 결국엔 문제가 생겨서
시간이 지연되긴 했지만
본부장님
네
저는 회장님의 뜻을
가장 잘 이을 사람이
용성의 후계자가 되길 바랍니다
(인경) 그리고 본부장님만큼
회장님을 닮은 사람은 못 봤습니다
아직까지는요
그러니
더는 회장님 실망시키는 일
없기 바랍니다
걱정하지 마세요
그럴 일 없을 겁니다
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(인경) 아르테타의
아시아지부 대표십니다 [문 닫히는 소리]
반주연입니다
진작 뵙고 싶었는데 이제야 뵙네요
이건
(주연) 따님 선물입니다
(대표) 이거 안 받을 수가 없네요
[웃으며] 우리 딸이 한국에 있는 동안
이거 꼭 먹고 싶어 했거든요
[흐뭇한 웃음]
(신원) 여기요
오, 고마워요
내가 좀 깜빡깜빡해요
앞으론 내가 챙겨주면 되겠다, 그렇죠?
좋네요
아, 어제는 정신없어서 못 물어봤는데
진지한 건 싫다더니
왜 생각이 바뀐 거예요?
(하진) 음
그냥?
생각해 보니까
안 만날 이유도 없겠더라고요
신원 씨는 내가 좋고
나도 신원 씨가 좋고
[잔잔한 음악]
(하진) 난 그냥 복잡한 게 싫어요
관계에 묶여서
기대하고 실망하고 속이고 상처 주고
싫지 않나?
그냥 좋으면 좋고 아니면 말고
그렇게 만나고 싶은데?
신원 씨라면 그게 가능할 것 같아서요
맞아요
연애는 행복하려고 하는 거니까
[자동차 다가오는 소리]
[타이어 마찰음]
왔다
(주연) 네
이제 출근하려고요
백수정 씨는요?
(수정) 저도 출근 중이에요
회사에서
곧 보겠네요
(수정) 회사에선
진짜 더 조심해야 되는 거 아시죠?
잊었습니까?
난 평생 사생활 감추는 기술을
갈고 닦은 사람입니다
(주연) 타의 추종을 불허하죠
들킬 일 없을 거니까 걱정 마세요
[웃음]
저한텐 들키셨잖아요
그런 게 바로 인연이라는 겁니다
(수정) 언제는 악연이라더니
아무튼 절대로 티 내지 마요
난 티 안 냅니다
절대
저도 티 안 낼게요
절대로
[피식 웃는다]
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
(준수) 어, 팀장님 안녕하십니까?
(수정) 네
(준수) 어, 안녕하십니까?
[나나의 인사하는 소리]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[귀여운 효과음]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[휙 돌아보는 효과음]
[귀여운 효과음]
[주연의 헛기침]
[흥미로운 음악-계속]
팀장님
소개팅 하신 남자랑 잘돼 가세요?
(나나) 팀장님 소개팅 하셨어요?
(수정) 네?
(준수) 아, 마음에 들어 하셨잖아요
(나나) 진짜?
[허탈한 웃음]
양 대리님
[준수의 당황한 신음]
(수정) 뭔가 오해가 있나 봐요
거절했어요, 완전
깔끔하게 칼같이
[날카로운 효과음]
(준수) 아...
[준수의 머쓱한 웃음]
[휙 돌아보는 효과음]
[귀여운 효과음]
[눈 치켜뜨는 효과음]
(준수) 하긴
하긴
팀장님의 눈에 들려면
웬만한 남자론 쉽진 않을 것 같아요
팀장님은 연상이 어울릴 것 같아요
[전파 탐지 효과음]
예? 왜...
[익살스러운 음악]
(준수) 어, 팀장님이
자기주장이 확실하시니까
[전파 탐지 효과음]
좀 포용력 있고
부드러운 스타일의 연상이
더 잘 어울릴 것 같아요
응, 맞아, 맞아
[휙 돌아보는 효과음]
(준수) 아, 그리고 스펙이
너무 좋은 남자도 안 되겠다
그건 왜죠?
그렇잖아요?
팀장님 내조에 집중을 해야죠
[나나의 탄성]
(준수) 자기 명예나 성공
이런 거에 집착하면
둘 다 너무 피곤할 것 같아요
(수정) 그냥 각자 자기 일 잘하면
좋지 않나?
(준수) 아, 그리고 이건
너무 당연한 말이라 잘 안 하려고 했는데
그, 그때 말씀하신 만화책 남주
그 자식처럼 막 키스하고
잊어버렸다고 하는 그런 놈들은
절대 만나면 안 돼요
[불길 타오르는 효과음]
그 남자가 진짜 하남자예요
완전 우, 우!
(나나) 아니, 무슨 남주가 그래요?
팀장님, 그런 거는
만화로라도 보지 마세요, 유해해요
(준수) 그러니까, 그러니까, 어
근데 전 사실
[불길 타오르는 효과음]
팀장님이
그 회사 사람만 안 만났으면 좋겠어요
혹시나 그 일로 막 팀장님이
관두고 그러면 좀 그렇잖아요
대리님
[끼익 돌아보는 효과음]
(나나) 우리 팀장님이
어떻게 회사 사람을 만나요? [불길 타오르는 효과음]
팀장님이 예전에 저한테
사내 연애는 지옥이라고 하셨어요
사내 지옥
그렇죠, 팀장님?
- 내가 그랬나?
- 어, 사내 지옥
[웃으며] 아, 그럼 다행이네요, 뭐
(나나) 그럴 리가 아예 없어요
지옥...
내가 왜 그랬을까?
[수정의 어색한 웃음]
[불길 타오르는 효과음]
[기차 경적 효과음]
나나 씨
양 대리 어디 갔어요?
아까부터 안 보이네?
아, 본부장실이요
[파쇄기 작동음]
[가벼운 음악]
[문 여닫히는 소리]
[익살스러운 효과음]
[문 열리는 소리]
[준수의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(준수) 저...
본부장님?
본부장...
본부장님!
[옅은 웃음]
[빙글빙글 돌아가는 효과음]
[준수의 짜증 섞인 숨소리]
[파쇄기 작동음]
[프린터 작동음]
(주연) 백수정 팀장
[발랄한 음악]
요즘 같은 때
누가 이렇게 일일이
프린트하고 복사하고
힘들 것 같은데?
제 건데요?
본부장님 것도 있고
다 되면 받아 가겠습니다
네
[귀여운 효과음]
(준수) 팀장님
- 이거...
- (수정) 본부장님! [휙 쳐다보는 효과음]
[흥미진진한 음악]
아무리 실무를 몰라도 너무하지 않아요?
어떻게 복사하는 법을 모르지?
(주연) 네?
자, 보세요! 이렇게 종이 넣고
[프린터 버튼음]
(수정) 누르면
[프린터 작동음]
종이가 나오죠?
글자는 까맣게, 종이는 하얗게
가서 결재하세요
가세요!
[강아지 낑낑대는 효과음]
네
[수정의 어이없는 숨소리]
세상을 어떻게 살아가려고, 참나
[휙 돌아보는 효과음]
[당황한 효과음]
(준수) 팀장님
본부장 킬러
그걸로 다시 가시게요?
그래도 후계자입니다
그래도 복사하는 법은 알아야죠
아니, 복사하는 법도 몰라요?
(준수) 어쩐지 아까
파쇄하는 법도 모르더라고요
아니, 오전 내내 계속 붙잡혀서
혼났네, 아주 그냥
팀장님도 당했어요?
(수정) 네
(준수) 아, 씨
진짜 이상한 사람이야
[아기 칭얼대는 효과음]
(수정) 아깐 너무 놀라서
진짜 뭐라고 한 건 아닌 거 알죠?
(주연) 나
복사할 줄 압니다
인턴, 비서 그런 거 할 때
얼마나 많이 했는데
(수정) 알죠, 알죠
본부장님이 못하는 게
있을 리가 없잖아요
잘 아시네요
[문 여닫히는 소리]
[가벼운 음악]
(수정) 지금 나한테 빨리 화내요
아까 일로 기분 상했다고
막 소리치고 혼내요, 지금
그럼 우리 둘이 왜 여기 있는지
어떻게 설명하게요?
아, 내가 그래도 백수정 씨한테
어떻게 화를 냅니까?
원래는 잘만 냈으면서
(직원) 싸우는 거 아니야, 또?
(석희) 사이가 좋아 보이기도 하는데
(직원) 아, 거 참
아니, 본부장님!
(수정) 상사가 그런 걸로
기분 상하면 돼요?
쓴소리도 받아들이셔야
좋은 상사가 되는 겁니다
아시겠어요?
아시겠냐고요!
[아기 칭얼대는 효과음]
[가벼운 음악-계속]
[직원의 한숨]
(직원) 또 시작이네
(석희) 아, 지금 눈앞에서
전설을 보고 있는 거죠?
(직원) 괜한 불똥 튀기 전에
그냥 내려가죠
(석희) 네, 그게 좋을 것 같아요
[귀여운 효과음]
[삐죽 효과음]
[안도하는 한숨]
역시 회사는 위험해
우리 빨리 내려가요
(주연) 백수정 씨는
지나치게 임기응변에 강하네요
지나치게
아, 어쩔 수 없으니까
아, 연기잖아요
기분 상했어요?
아니, 어쩜 그렇게 화를 잘 내요?
[발랄한 음악]
(주연) 나 보면 막 화내고 싶어요?
왜요?
내가 연상도 아니고
내조에 집중할 스타일이 아니라?
아, 뭐 그런 말을 다 신경 써요?
(주연) 아니요
백수정 씨도
연하보단 연상 원했던 거 아닙니까?
목장에서도 막 나이 차이가
얼마냐면서, 네?
남친이 말이 되냐고 무시하고
나 남자로도 안 보인다고 하고
그랬잖아요
아, 그건...
아, 실은 그 첫사랑이 연하였어요
(수정) 그래서 연하는 남자로
안 보려고 했던 것뿐이에요
내 흑역사니까
아, 짜증나
그럼 어떻게 하면 기분 풀래요?
(주연) 부탁 하나 들어주면요
(수정) 초코우유 사 줄까요?
어, 아님 오락실 같이 가 줄까?
내가 애입니까?
그럼...
막 뽀뽀해 달란
그런 부탁하면 안 돼요
되게 밝히는 편인가 봅니다?
- 뭐라고요?
- 내가 그런 걸 왜 부탁합니까?
(주연) 그런 부탁 아니니까
걱정할 거 없습니다
생각나면 말할게요
알았어요, 그럼
[밝은 음악]
부탁할 이유가 없지 않나?
이런 건
그래서 이런 부탁을 하시겠다?
(주연) 제 최애작 캐릭터 리스트입니다
다른 집 개 이름보단
외우기 쉬울 겁니다
[한숨]
질투는
[웃음]
[휴대전화 진동음]
(수정) 다 외웠어요
암기력도 빠르군
[흐뭇한 웃음]
[엘리베이터 도착음]
[휴대전화 닫는 소리]
가시죠
[출입증 태그음]
[안도하는 한숨]
(수정) 이게 다 뭐야?
오늘 무슨 날이야?
이걸 나 혼자 어떻게?
수정아!
나 남친 생겼어
갑자기?
언제 어디서 어떻게 만난 사람인데?
(하진) 아니, 뭐 가게 손님이었는데
어쩌다 보니
뭐, 몸도 마음도 많이 잘 통했달까?
[어이없는 숨소리]
연애할 생각 없다더니
[옅은 웃음]
(하진) 근데
너도 잘 아는 사람이야
내가? 누군데?
김신원 씨
어?
[익살스러운 음악]
그...
우리 회사 디자인실?
(하진) 응
아, 말도 안 돼
(수정) 언니가 어떻게 그 사람이랑 그...
아, 사귄다고, 진짜?
아, 안 돼, 그 사람 바람둥이란 말이야
(신원) 바람둥이 얘기
제 얘기일까요?
[놀라는 효과음]
김 실장님이 왜 거기서 나와요?
남자친구니까요
(하진) 저기 안쪽에다 두면 돼요
예! 알겠습니다!
[신원의 기합]
[포대 내려놓는 소리]
씁, 남자친구가 아니라 그냥 머슴 같은데?
[어이없는 웃음]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[풀벌레 울음소리]
(하진) 아, 네가 오해한 거야
바람을 피워야 바람둥이지
이쪽은 만나고 헤어지는 게
미련 없이 깔끔한 쪽
(신원) 내가 하진 씨 이런 모습에
반했잖아요
나에 대해 오해 없이 관통하는 점
피슉, 이렇게
아, 예
전 김 실장님 최측근이
그렇다고 말해서 그런 줄 알았죠
(수정) 뭐, 아무튼 바람은 안 돼요
절대로
아이, 물론이죠
씁, 근데 그 최측근이라는 게 누구?
(수정) 그...
반주연 본부장님이랑
친한 사이시라면서요?
(신원) 아니, 우리 친한 거
어떻게 알았어요?
알 사람은 다 알던데요?
아, 진짜 숨기려고 해도
이게 티가 나나 보네, 진짜
(하진) 그래서
너는 본부장이랑 사이 어떤데?
[헛기침하며] 뭐...
뭐 어떻고 말고가 어딨어?
그냥 잘 지내는 거지
뭐 특별한 사이는 아니고?
[부정하는 신음]
(신원) 아이, 하진 씨 걱정하지 마요
우리 주연이는
회사 사람이랑 절대 만날 일이 없어요
우리 회장님이 알면
진짜 큰일 나거든요
- [익살스러운 음악]
- (하진) 아, 그래요? - (신원) 네
씁, 그리고 우리 주연이가
밖에선 좀 무뚝뚝한 성격이라서
누구를 만나게 된다면 음 뭐랄까
조금 귀엽고 애교 많은 여자가 좋겠죠?
주연이 성격 다 받아 줄 만큼
착하고 순하고
(하진) 세상에, 우리 수정이랑
완전 정반대네요
(신원) 그렇죠?
백 팀장님이랑은 정반대죠
- 그러니까
- (신원) 응
(하진) 음...
[옅은 웃음]
[잔 내려놓는 소리]
[출입문 종소리]
(수정) 쳇
[휴대전화 진동음]
[문 닫히는 소리]
네, 본부장님
일 끝났어요?
(수정) 그래요, 그럼
내일 퇴근하고 데이트해요
영화, 맛집, 카페
보통은 그런 거 하고 싶어 한다던데
(주연) 뭐 어디 가고 싶은 데 있습니까?
(수정) 아, 나도 비슷한데?
아, 생각해 보니까
사람 많은 데 별로예요
조용한 데가 좋겠어요
- 그래요?
- (수정) 네
회사에서도 사람들이랑 부대끼는데
사람들 많은 데 가서 뭐 해요?
아, 나 가고 싶은 데 생각났다
(학생1) 야, 야, 야, 야
용성 후계자 공개한 거 봄?
(학생2) 뭐야?
나이도 어리네
개부럽다
더 조심해야겠네
(혜주) 식품관에 들어갈 업체들은
전부 계약 완료했습니다
시기 맞춰서 인테리어 공사
들어갈 수 있을 것 같습니다
네
(주연) 2팀은
계약 안 된 업체가 있네요?
(팀장) 아, 그...
아직 조건 협의 중인 곳이 있어서
그래도 거의 마무리 단계입니다
되도록 빨리 정리하세요
(팀장) 네, 알겠습니다
영업 1팀은 좋겠습니다
어려운 건은 여기 백수정 팀장이
다 한 거나 마찬가지잖아
[긴장되는 음악]
저희도 다 노력한 거 아시면서
(혜주) 백 팀장이 안 나섰으면
저희가 다른 방향으로 해결했겠죠
- 그런가?
- (주연) 잡담할 시간이 있습니까?
전 없는데
기획팀
보타닉하우스 공연 건은
어떻게 돼 갑니까?
공연장 섭외 마쳤습니다
(수정) 공연 말고도 카페나
주기적인 행사 공간으로
활용하는 방안도 생각해 봤는데
정리해서 보고 올리겠습니다
네, 좋습니다
회의는 이만하죠
[스위치 누르는 소리]
[휴대전화 진동음]
(주연) 네, 좋습니다, 당신이요
여기까지 말하고 싶었는데
사정상 생략했습니다
이따 데이트 때 봐요
[혜주의 한숨]
(혜주) 우리 백 팀장 일 참 잘한다
아주 혼자 일을 다 하니까 기분 좋지?
진짜 궁금해서 물어보는 건데
[노트북 닫는 소리]
반 본부장이랑 둘이 잤니?
[어두운 음악]
뭐라고요?
사이가 너무 좋아 보이길래
(혜주) 매번 좋다
잘했다 소리 듣는 팀장이
너 말고 또 있나 싶어서
이렇게 일하는 사람이
저밖에 없나 보죠
아니
(혜주) 일은 원래도 그렇게 했잖아
근데 왜 반 본부장만
너같이 기 세고
드센 애한테 호의적일까?
이번엔 후계자라니까
작정하고 꼬신 거 아니야?
진짜 안 잤어?
그런 사이
아니라고요
그래?
아님 말고
다음부터 이런 말은
사람 있는 데서 해 주시겠어요?
모욕죄로 고소하려면
공연성이 필요해서요
막말 참아드리는 데도
한계가 있습니다
[한숨]
[흡족한 웃음]
내가 가진 옷 중에서
가장 멋진 옷은 이건데
[흥미진진한 음악]
아, 옷이 그게...
어쩔 수 없었습니다
내가 좋아하는 스타일로 입기엔
혹시 몰라 발각될 경우를
대비해야 해서
어, 그래도 그렇지
이건 데이트가 아니라
일하러 가는 거 같잖아요
이럴 줄 알고 제가 준비했죠
뭘?
[자동차 문 열리는 소리]
(수정) 갈아입고 나와요
응
(주연) 오고 싶은 데가 여기였습니까?
조용하고 으슥한 게
역시
밝히는 편인가 봅니다
아, 진짜로 밝히는 게 누군데요?
(수정) 계속 먼저 키스한 것도
본부장님이잖아요
(주연) 알아요
괜히 사람 많은 데 갔다가
눈에 띄면 안 되니까
여기로 온 거잖아요
백수정 씨도
맛집, 카페, 영화관
이런 데 가고 싶었을 텐데
[옅은 웃음]
아니에요
진짜 오고 싶어서 온 거예요
(수정) 한강 데이트 많이들 하잖아요
그리고
여기선 이렇게 손도 잡을 수 있고
[흐뭇한 웃음]
[주연의 옅은 웃음]
[주연의 설레는 웃음]
[넬(NELL) 'Stay'가 흘러나온다]
이 노래 좋아해요?
(주연) 네
별로면 넘길까요?
(수정) 아, 아니요
나도 좋아했어요, 이 노래
왜 과거형이에요?
좋아할 수 없게 됐거든요
설마 이것도
그 첫사랑 관련된 기억인가?
(수정) 아...
네, 뭐...
(주연) 되게 많이 좋아했나 봐요?
인생의 지분이 너무 많네
(수정) 되게 많이 최악이었던 거죠
신경 쓸 거 없어요
과거는 과거일 뿐이고
(주연) 음악은 죄가 없잖아요
그냥 다시 좋아해요
나랑 같이
그래요
[음악: 넬(NELL) 'Stay']
[흐뭇한 웃음]
(신원) 뭐가 그렇게 재밌어?
[신원의 웃음]
뭐
여자 생겼어?
여기 메뉴판이요!
메뉴 여기
(신원) 아니, 내가 회장님도 아닌데
뭘 그렇게 숨겨?
솔직하게 말해 봐
이 형은 말이야?
네가 연애한다고 하면
언제든지 찬성이야
응원하고 지지한다고
얘 봐라?
아니라고 안 하네?
너 진짜 연애해?
- 해
- 누구랑!
(신원) 누가 네 마음을 훔쳐 간 건데?
너무 깊게 알려고 하지 마
다쳐
예뻐?
수준 낮긴
안 예쁘구나?
안 예쁘겠어?
[흐뭇한 웃음]
예뻐
[익살스러운 음악]
딸기는
다 예뻐
[피식 웃는다]
(주연) 날 정말로 좋아해 주고
나도 좋아, 그 사람이
백수정 팀장이야?
말도 안 되는 억측은 자제하지
(주연) 여기 깍두기가
그렇게 맛있다던데?
맞네
백 팀장
(수정) 이번 프로젝트의 메인은
식품관이긴 하지만
더 큰 매출 상승을 일으키기 위해서는
명품관 리뉴얼도 필수입니다
명품 브랜드 쪽은 워낙 자기들이
고집하는 색깔이 강해서
인테리어 공사 합의가 어려운 상태예요
특히 아르테타요
명품관 핵심 브랜드인
아르테타가 바뀌지 않으면
(주연) 걱정할 거 없습니다
이미 만나서 해결했으니까
- (수정) 네?
- (주연) 주말에 미팅한 데가 거깁니다
꽤 오래 공들인 시간이었죠
일전에 파티 갔다가
만나지 못한 고객이
거기 아시아 대표입니다
(수정) 아...
대체 언제부터 생각하신 거예요?
리뉴얼 프로젝트 시작할 때부터
염두에 두고 있었습니다
(주연) 아르테타도 참여해야
더 공격적인 홍보와
대대적인 이미지 변신도 가능할 테니까
[어이없는 숨소리]
지금
나 멋있다고 생각했죠?
[부드러운 음악]
아닌데요?
맞는 것 같은데?
진짜 아닌데?
(주연) 아니어도 맞다고 하죠
[음악: '그놈은 흑염룡' OST]
멋있게 보이고 싶었던 거니까
비켜요, 여기 회사 안인데
회사인데
나 벗은 것도 막 훔쳐봤잖아요
[어이없는 웃음]
(수정) 그때 내가
얼마나 놀랐는지 알아요?
등에 막 용 문신 있고
전날 본 양아치...
[피식 웃는다]
아니
옷도 이상하게 입고
말도 못되게 하는 남자가
본부장실에 있으니까
나 진짜 그런 패션
안 좋아한단 말이에요
상종도 안 하고 싶을 정도로
지금은요?
상관없죠
본부장님이 좋으니까
[설레는 음악]
나 언제부터 좋았어요?
네?
처음엔 분명 상종하기도 싫었을 텐데
어떤 점이 어떻게 그렇게
좋아지기 시작했어요?
보통 이런 걸 막
이렇게 대놓고 물어보나?
보통은 모릅니다
난 다 처음이니까
(주연) 근데 알고 싶어요
그래야 노력하죠
나 계속 좋아하게
빨리
얼른
말해 봐요
[발랄한 음악]
(수정) 음...
보다 보니까 일도 잘하고
또
나 기 세다고 싫다고도 안 하고
녹음해도 됩니까?
[수정의 헛웃음]
(수정) 뭐 이런 걸 녹음까지 해요?
그리고?
그리고
[피식 웃는다]
비밀번호가 웃겨서?
본부장님이
귀엽게 느껴지더라고요, 조금
(주연) 뭐라고요?
아니, 나는 귀여운...
게 아니라 멋있는 쪽인데?
아, 다시 말해 봐요
내가 지금 귀엽다고 했어요?
멋있는 게 아니라?
아, 왜요, 귀여울 수도 있지
아니요
(주연) 기회를 한 번 더 주죠
귀엽다고?
귀엽다고
(인경) 보고가 길었네요?
네, 그 이따
본부장님 출장 가셔야 하니까
미리 다 보고해야 해서요
하긴
보타닉하우스에
카페에 공연 공간까지
만들기로 했다면서요?
(인경) 그 얘기 다 하려면
시간이 많이 필요했겠네요
맞아요, 그 건도 있어서
그럼
[노크 소리]
(신원) 주연이랑 수정 씨랑
사귀는 거 같아요
주연이가 연애를 시작했다고 하는데
[무거운 음악]
아무리 생각해도
백수정 씨 말고 다른 사람은 없거든요
- 그럼...
- (신원) 근데요, 전
두 사람 이대로
계속 사귀어도 괜찮을 거 같아요
그러다 서로 누군지 알게 되면요?
분명히 엄청 충격 받을 텐데
뭐, 지금까지 몰랐던 것처럼
계속 모를 수도 있잖아요
(신원) 그리고 주연이가
오랜만에 진심으로
행복해 보여서요
도무지 내 입으로
깰 자신이 없어요
[한숨]
(석희) 프린트해 왔습니다
(수정) 아, 고마워요
[잔잔한 음악]
[밝은 음악]
[반짝이는 효과음]
[잔잔한 음악]
[주연의 피곤한 한숨]
[휴대전화 진동음]
네, 본부장님
이제 스케줄 끝난 거예요?
네, 이제 막 호텔 들어왔어요
- 고생했겠네
- (주연) 보고 싶다
[설레는 음악]
하루 못 본 거잖아요
내일 저녁이면 볼 거고
그래도 지금 당장
보러 가고 싶으면요?
[수줍은 웃음]
참아 봐요
백수정 씨는
나 별로 안 보고 싶나 봐요?
(수정) 내일 일정 있잖아요
나 때문에 무리하는 것도 싫고
나도 당연히 보고 싶죠
[수줍은 웃음]
(주연) 나
지금 당장 보고 싶을 만한
책이 있거든요
1996년 초판본이라고 했던 거요
그건 인터넷에서도 없어요
- 네?
- (주연) 못 참겠어요
지금 꼭 봐야겠어요, 그 만화
근데 그게 백수정 씨 집에 있어서
지금 갈게요
백수정 씨가 아니라
만화책 찾으러 가는 거니까
[행복한 웃음]
알겠어요, 찾아 놓을게요
네
[휴대전화 닫는 소리]
[수정의 힘겨운 한숨]
[스탠드 켜는 소리]
(수정) 머리 되게 크네
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 효과음]
[흥미로운 음악]
마음에 안 드는 척하더니
잘도 모셔놨다
근데 못생기긴 했나?
책이 어디 있으려나
[피식 웃는다]
[긴장되는 효과음]
[자동차 문 열리는 소리]
수정 씨
(주연) 왜 나와 있어요?
연락하면 나오라니까
내가 너무 보고 싶었나?
[찰랑거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
(어린 주연) 이 흑염룡의
봉인을 풀 수 있는 건
너뿐이야
[찰랑거리는 소리]
내게 사랑과 자유를
허락해 줘
이게 왜...
너 흑염룡이지?
[긴장되는 음악-계속]
[찰랑거리는 소리]
[음악: '그놈은 흑염룡' OST]
(수정) 내가 또 많이 외로웠나 봐
(주연) 백수정 씨도
나 좋아한다고 했잖아요
(수정) 그건 본부장님이
누군지 모를 때 얘기죠
(주연) 잘못했으니까
나 좀 봐주면 안 돼요?
(인경) 새벽에 직장인 커뮤니티에
글이 하나 올라왔는데
(팀장) 백 팀장
본부장님이랑 날 잡았다면서? 진짜야?
(효선) 백수정
티 안 나게 회사에서 내보내
(수정) 쉬운 게 아니라 뻔한 거죠
그러니까 그만해요, 우리